Translator: Tisa Tontiwatkul
Reviewer: Pathumjit Atikomkamalasai
ฉันชื่อ แมคเคนนา โปป อายุ 14 ปี
ตอนที่อายุ 13 ฉันหว่านล้อม
หนึ่งในบริษัทของเล่นยักษ์ใหญ่
ผู้ผลิตของเล่นในโลก แฮสโบร (Hasbro)
ให้เปลี่ยนรูปแบบทางการตลาด
ของผลิตภัณฑ์ที่ขายดีที่สุดของพวกเขา
ให้ฉันได้เล่าให้พวกคุณฟังนะ
ฉันมีน้องชายชื่อ กาวิน
ตอนที่เขาอายุได้ 4 ขวบ สิ่งเหล่านี้ได้เกิดขึ้น
เขารักการทำอาหาร
มักจะนำส่วนผสมต่างๆ ออกจากตู้เย็น
ผสมสิ่งเหล่านั้นเข้าด้วยกัน แทบไม่ต้องบอกเลยว่า
มันเป็นการประกอบอาหารที่กินไม่ได้
หรือทำมักกะโรนีล่องหนผสมกับชีส
เขาต้องการเป็นพ่อครัวสุดๆ
และของขวัญสำหรับเด็กที่อยากพ่อครัว
ชิ้นไหนจะดีไปกว่าเตาอบอีซีเบค (Easy-Bake) ล่ะ
ฉันหมายความว่า เราเล่นสิ่งเหล่านี้ตอนที่เรายังเด็ก
และเขาก็อยากได้มันมาก
แต่เมื่อเขาเริ่มตระหนักถึงบางสิ่งบางอย่าง
ในโฆษณา บนกล่องของเตาอบอีซี่เบค
แฮสโบรทำการตลาดของเล่นชั้นนี้
ว่ามันเป็นของสำหรับเด็กผู้หญิง
และรูปแบบที่พวกเขาทำ
คือใส่รูปเด็กผู้หญิงไว้บนกล่องหรือในโฆษณา
และมีลายดอกไม้บนเตาอบ
สีก็จะเป็นสีชมพูสว่างกับสีม่วง
เป็นสีที่บ่งบอกความเป็นผู้หญิงเลยทีเดียว ใช่ไหมคะ
เลยเหมือนเป็นการบอกกลายๆ
ทำให้มีเพียงเด็กผู้หญิงที่ทำกับข้าว
เด็กผู้ชายจะไม่ทำ
สิ่งนี้ทำให้น้องชายของฉันหมดกำลังใจ
เขาคิดว่า เขาคงไม่สมควรที่จะต้องการเป็นพ่อครัว
เพราะเป็นสิ่งที่เด็กผู้หญิงทำ
เด็กผู้หญิงทำกับข้าว เด็กผู้ชายไม่ทำ
หรือนี่คือข้อความที่แฮสโบร ส่งออกมา
สิ่งนี้ทำให้ฉันเริ่มคิด
พระเจ้า ฉันอยากจะมีวิธีที่จะสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้
และถ้าฉันทำให้แฮสโบร์ได้ยินเสียงฉันล่ะ
ฉันจะได้ถามและบอกพวกเขา
ว่าสิ่งที่พวกเขาทำน่ะมันผิดนะ
และขอให้พวกเขาช่วยเปลี่ยนแปลง
และฉันคิดถึงเวปไซต์หนึ่ง
ที่ฉันได้รู้จักไม่กี่เดือนก่อนหน้า
ชื่อว่า Change.org
Change.org เป็นเวทีของการร้องฎีกาออนไลน์
ที่ที่คุณสามารถสร้างการร้องฎีกา
และแบ่งปันให้ทุกคนได้รู้
ผ่านทางสื่อออนไลน์ต่างๆ
ผ่านเฟสบุ๊ก ทวิตเตอร์
ผ่านยูทูบ เรดดิท ทัมเบลอร์
ผ่านสื่อต่างๆ ที่คุณสามารถคิดออก
ฉันจึงทำการร้องฎีกาขึ้น
พร้อมวีดีโอบนยูทูบที่ฉันใส่เข้าไปในการร้องฎีกา
เพื่อจะร้องขอแฮสโบร
ให้เปลี่ยนวิธีการตลาดของพวกเขา
ให้เพิ่มสิ่งที่เกี่ยวข้อง
กับเด็กผู้ชายในโฆษณาและบนกล่อง
และที่สำคัญที่สุด คือสร้างของเล่นเหล่านั้น
ให้สีสรรระบุเพศน้อยลง
เมื่อการร้องฎีกาเริ่มต้นขึ้น
คุณนึกไม่ออกเลยทีเดียว
ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว
ฉันได้รับการสัมภาษณ์จากสำนักข่าวแห่งชาติ
และสื่อต่างๆ มันมหัศจรรย์มาก
ในสามอาทิตย์ อาจจะสามอาทิตย์ครึ่ง
ฉันได้รับการสนับสนุนฎีกานี้ 46,000 คน
(เสียงปรบมือ)
ขอบคุณค่ะ
และแทบไม่ต้องบอกเลยว่ามันสุดๆ มาก
ท้ายที่สุด แฮสโบรเองเลยนะ
เชิญฉันไปที่สำนักงานใหญ่
เพื่อที่จะเปิดเผยให้ฉันดู
ผลิตภัณฑ์เตาอบอีซี่เบคตัวใหม่
ในสีดำ สีเงินและสีน้ำเงิน
เป็นหนึ่งในช่วงเวลาที่ดีที่สุดของชีวิตฉันเลยจริงๆ
มันเหมือนกับในเรื่อง
วิลลี่ วองก้าและโรงงานช็อกโลแลตเลย
สิ่งนั้นมันมหัศจรรย์มาก
สิ่งที่ฉันไม่ได้ตระหนักในเวลานั้น ก็คือ
การที่ฉันได้เปลี่ยนเป็นนักลงมือทำ
ฉันสามารถเปลี่ยนบางสิ่งบางอย่าง
ที่แม้แต่เด็ก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเด็กๆ
ที่เสียงฉันมีความหมาย
และเสียงคุณก็มีความหมายเช่นกัน
ฉันต้องการบอกคุณว่า ไม่มีอะไรจะได้มาง่ายๆ
และมันไม่ได้ง่ายสำหรับฉัน
เพราะฉันเจออุปสรรคมากมาย
ผู้คนบนโลกออนไลน์ และแม้แต่ในชีวิตจริง
ดูหมิ่นฉันและครอบครัว
และพูดว่าสิ่งเหล่านี้เป็นเรื่อง
ที่ทำให้เสียเวลาเปล่าๆ
มันทำให้ฉันท้อแท้จริงๆ
จริงๆ ฉันมีตัวอย่างนะ จะมีการแก้แค้นไหน
ที่ดีกว่าการแสดงความจิตทรามของพวกเขา
มาดูกัน
จากผู้ใช้งานชื่อ
ลิควิดซอร์ทเวนตี้ไนน์ (Liquidsore29)
เป็นชื่อที่น่าสนใจมากเลยทีเดียว
"น่าขยะแขยงมากที่แม่ทำให้ลูกชายเป็นเกย์"
ลิควิดซอร์ทเวนตี้ไนน์ (Liquidsore29)
จริงเหรอ อืม
มาดูอีกตัวอย่างจากไวท์บอยเซเวนตี้เซเวนเอจ
(Whiteboy77AGS:)
"คนมักอยากได้บางสิ่งบางอย่างที่จะได้บ่นถึง"
จากเจฟฟรี กูเทียเรส (Jeffery Gutierrez:)
"หุบปากซะ คุณก็แค่อยากได้เงินและความสนใจ"
จะเห็นว่าข้อความ เหล่านี้
ทำให้ฉันท้อแท้ในการสร้างการเปลี่ยนแปลงในอนาคต
เพราะฉันคิดว่า ผู้คนไม่สนใจหรอก
คิดว่ามันเสียเวลาโดยเปล่าประโยชน์
และคนยังจะดูหมิ่นฉันและครอบครัวอีก
มันทำให้ฉันเจ็บปวดและทำให้ฉันได้คิดว่า
เราจะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในอนาคตไปทำไม
แต่เมื่อฉันเริ่มตระหนักถึงบางสิ่งบางอย่าง
คนที่เกลียด ยังไงก็เกลียด
เอาสิ ลองพูดพร้อมฉัน หนึ่ง สอง สาม
ดังนั้นจงปล่อยให้คนที่เกลียด เกลียดไป
รู้ไหม ทำสิ่งที่คุณอยากจะเปลี่ยน
เพราะฉันรู้ว่าคุณทำได้
ฉันมองเข้าไปที่กลุ่มคนทั้งหมด
ฉันเห็นคนสี่ร้อยคน
ที่ออกมาเพราะต้องการที่จะรู้ว่า
พวกเขาจะสร้างการเปลี่ยนแปลงได้อย่างไร
ฉันรู้ว่าคุณทำได้
และพวกคุณทั้งหมดที่ดูอยู่ที่บ้าน ก็ทำได้เช่นกัน
เพราะคุณมีสิ่งที่คุณเชื่อและสามารถทำได้มากมาย
และคุณสามารถแลกเปลี่ยนสิ่งเหล่านี้บนโลกออนไลน์
ผ่านเฟสบุ๊ก ทวิตเตอร์
ยูทูบ เรดดิท ทัมเบลอร์
ผ่านอะไรก็ได้ที่คุณคิดออก
และคุณสามารถสร้างการเปลี่ยนแปลงได้
คุณสามารถนำสิ่งที่คุณเชื่อ
ทำให้เป็นเหตุผลและเปลี่ยนแปลงมัน
และเรื่องราวจุดประกายต่างๆ
ที่คุณได้ยินในวันนี้ทั้งวัน
คุณสามารถที่จะใช้มาจุดประกายสิ่งที่คุณมีในตัวคุณ
และเปลี่ยนให้มันเป็นไฟ
ขอบคุณค่ะ
(เสียงปรบมือ)